网络传输：
1.基本概念：OSI七层模型（Open System Interconnection）
	物理层-数据链路层-网络层-传输层-会话层-表示层-应用层

	TCP/IP四层模型
	数据链路层-网络层-传输层-应用层

example: serveur->client  
	1）需要传输的数据是服务器的html界面
	2）应用协议HTTP报文头添加到HTML数据前面
	3）HTTP应用层协议将HTML格式的网页数据发送给传输层（TCP传输管理serveur和client会话）
	4）IP信息添加到TCP前，IP指定适当的源和目的地址ip，构成ip报文
	5）将以太网协议添加到IP报文的两端，形成数据链路帧。帧发送到通向client路径上的最近一个路由器，路由器移除以太网信息，观察ip报文，判断最佳路径，然后插入一个新的帧，发送到目标路径上下一个路由器。每一个路由器在转发之前都移除并添加新的数据链路层信息。
	6）数据通过互联网传输
	7）客户端接收到包含数据的数据链路帧，处理各层协议头：以太网->IP->TCP->HTTP
	8)将网页信息传递给客户端网页浏览器软件

2.数据封装：
	消息要在网络中传输，必须对它进行编码，以特定的格式封装，同时要封装足够的控制和地址信息。

3.消息大小：
	大块非中断型数据流会造成显著延迟，如果传输过程中连接断开，整个数据流都会丢失，需要重传。我们将数据流分割成较小的部分，便于管理片段。发送较小片段时，网络上可能有多个回话交错进行，称为多路传输。
	分割可以提高网络通信的可靠性，各消息片段从原地址到目标地址无需经过相同路径。
	我们通过对片段打标签的方式保证顺序以及在接受时重组。

4.协议数据单元：
	应用层数据在传输过程中沿着协议栈传递，每一层协议都会向其中添加信息。这就是封装的过程。数据片段在各层网络结构中采用的形式就称为协议数据单元（PDU）。封装过程中，下一层对从上一层收到的PDU进行封装。

5.封装
	封装是指传输过程中为数据添加额外的协议头的过程，源数据在传输前会封装数层协议。以网络服务器为例，HTTP应用层协议发送HTML格式网页数据到传输层，应用层数据被分成TCP分段。各TCP分段被打上标签，称为头（header），表明接收方哪一个进程应当接收此消息。同时也包含使得接收方能够按照原有的格式来重组数据的信息。
	传输层将网页HTML数据封装成分段并发送至网络层，执行IP层协议。整个TCP分段封装成IP报文，也就是再添上IP头标签。IP头包括源和目的IP地址，以及发送报文到目的地址所必须的信息。
	之后，IP报文发送到接入层，封装以帧头和帧尾。每个帧头都包含源和目的物理地址。物理地址唯一指定了本地网络上的设备。帧尾包含差错校正信息。最后，由服务器网卡将比特编码传输给介质。

6.访问本地资源：
	需要网络层和数据链路层地址。

	1）网络地址包括网络前缀和主机，在本地网络中，网络前缀数据是相同的，只有主机设备地址不同。
	2）数据链路地址：当IP报文的发送方和接收方位于同一网络，数据链路帧直接发送到接收设备。以太网上数据链路地址就是以太网MAC地址。MAC地址是物理植入网卡的48比特地址。发送方主机通过地址解析协议（ARP）检测本地网络所有的mac地址，ARP请求是一条广播消息，包含目标的IP地址。IP地址相同才能发送ARP响应，响应里包含目标方的MAC地址。

7.访问远程资源：
	1）默认网关：主机发送消息到远端网络必须使用路由器也就是默认网关。默认网关是主机同一网络下路由器的接口IP地址。
